请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
长征精神和中国梦有着相同的时代背景
共同的理想诉求
他们都是近代中国落后挨打奋起抗争的必然产物
长征精神是实现中国梦的精神支撑
是在追寻中国梦过程中产生的
二 实现中国梦是长征精神的最高价值目标
长征时期
广大红军战士的革命理想是取得革命事业的胜利
实现民族独立和人民解放的宏伟目标
正因如此
他们才会克服千难万险
跨越万水千山
完成局势震惊的长征历程
二 长征精神为实现中国梦奠定了坚实基础
一 长征精神第一次形成了实现中国梦的成熟领导集体
长征中的遵义会议以较为平缓温和的方式
实现了领导集体的更替
初步形成由张闻天 毛泽东 周恩来 王稼祥等人组成的新的领导集体
这些人大多成为了党的第一代中央领导集体的重要成员
为实现中国梦做出了卓越贡献
二 长征精神第一次把实现中国梦放在独立自主的基础上
长征开始后
中国共产党与共产国际的通讯中断
但当从中国革命规律出发
独立将革命迎向了正确的道路
遵义会议上
党自主做出了更换党的领导人和调整战略方针的重大决定
改变了自党的二大以来
由共产国际主导党的领导人更换的惯例
是中国共产党独立自主领导中国革命的新开端
从此革命胜利
民族振兴的伟大梦想
被切实放在了中国人民独立自主的基础之上
开启了实现中国梦的新阶段
新境界
三
长征精神提供了实现中国梦的强大精神动力
任何民族的复兴都离不开先进文化的指称
长征精神是中国共产党人革命精神面貌的自然展现
也是中华民族优秀传统文化的深度凝结
它将以其超越时空的巨大力量
以及鲜明的人民性和实践性
进一步发挥它的导向激励和教化功能
推动中国特色社会主义
伟大事业不断前进
习近平总书记说
现在我们比历史上任何时期
都更接近中华民族伟大复兴的目标
比历史上任何时期都更有信心
有能力实现这个目标
因此我们要大力弘扬长征精神
将实现中国梦的伟大梦想
落实到新长征的路途中